#### СИСТЕМА И СПОСОБ АДАПТИВНОГО УПРАВЛЕНИЯ И КОНТРОЛЯ ДЕЙСТВИЙ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ НА ОСНОВЕ ПОВЕДЕНИЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ
RU 2012 156 444 A

---

### Заявка:
2012156444/08, 2012.12.25

---

### Патент:
RU 2 534 935 C2

---

### Дата подачи заявки:   
2012.12.25

---

### Опубликовано:   
2014.06.27

---

### МПК
G06F 21/50(2013.01)
G06F 21/62(2013.01)
G06Q 90/00(2006.01)

---

### Заявители:
Закрытое акционерное общество "Лаборатория Касперского" (RU)

---

### Авторы:
Леденев Александр Вячеславович (RU)
Колотинский Евгений Борисович (RU)
Игнатьев Константин Сергеевич (RU)

---

### Реферат

1. Способ настройки базы правил ограничения родительского контроля, содержащий этапы, на которых:

 
а) Отслеживают произошедшие события в операционной системе, инициированные действиями пользователя на персональном компьютере;

 
б) Формируют контекст, содержащий действия, совершенные пользователем, и события, инициированные совершенными действиями;

 
в) Анализируют сформированный контекст с помощью правил регулирования;

 
г) Выявляют действие, совершенное пользователем на основе указанного анализа, 
при этом выявленное действие является запрещенным действием для пользователя, 
но при этом данное действие не было заблокировано с помощью правил ограничения пользователя из упомянутой базы правил;

 
д) Настраивают базу правил ограничения родительского контроля, в зависимости от выявленного действия.

 
2. Способ по п.1, в котором в качестве настройки упомянутой базы правил,
3. является регулировка правил ограничения, содержащиеся в упомянутой базе правил, или создание нового правила ограничения,
которое блокирует упомянутое выявленное действие.

 
4. Способ по п.2, в котором отрегулированному или новому правилу присваивается статус временного правила.

 
5. Способ по п.3, в котором собирают статистику по работе временных правил ограничения.

 
6. Способ по п.4, в котором корректируют временные правила на основе собранной статистики.

 
7. Способ по п.5, в котором корректировка проводится в случае ложного срабатывания.

 
8. Способ по п.1, в котором выявленным на этапе г) действием является действие,
9. направленное на обучение пользователя или иллюстрирующее отсутствие запуска развлекательных приложений.

 
10. Способ по п.1, в котором правила регулирования содержат в себе признаки выявленных на этапе г) действий и решение о типе совершенного действия.

 
11. Способ по п.1, в котором средства контроля и блокировки поведения пользователя входят в состав родительского контроля.

 
12. Система настройки базы правил ограничения действий пользователя, которая включает в себя:

 
а) Средство наблюдения, предназначенное для сбора информации о произошедших событиях в операционной системе, 
инициированные действиями пользователя, и передает упомянутую информацию средству анализа;

 
б) Средство анализа, предназначенное для формирования контекста на основе обработки полученной информации от средства наблюдения и информации, 
предоставляемой от внешних средств контроля за действиями пользователя, и предоставляет сформированный контекст средству регулирования;

 
в) Базу правил регулирования, предназначенную для хранения правил регулирования и их предоставления средству регулирования;

 
г) Средство регулирования, предназначенное для:

 
- анализа предоставленного контекста, на основе которого выявляет,
- по крайней мере, одно действие пользователя, которое является запрещенным, но при этом не сработало ни одно правило ограничения из базы правил ограничения,

 
- настройки базы правил ограничения на основе выявленного действия,

 
○ где настройка базы правил ограничения является:

 
- регулировка правил ограничения из базы правил ограничения для блокирования выявленного действия,

 
- создания нового правила ограничения, которое будет блокировать выявленное действие.

 
11. Система по п.10, которая содержит средство анализа результатов работы правил,
12. которое предназначено для сбора статистики по отрегулированным и новым правилам ограничения из базы правил ограничения,
13. анализа собранной статистики, выявления ложных срабатываний на основе проведенного анализа
14. и информирования средства регулирования о ложном срабатывании.

 
15. Система по п.10, в которой в качестве внешних средств контроля за действиями пользователя являются,
16. по крайней мере, средства контроля и блокирования системы родительского контроля.

 
17. Система по п.10, в которой правилами регулирования являются правила содержащие критерии определения типа совершенных действий,
18. решение о виде действия и шаблон правил ограничения, с помощью которого может быть создано правило ограничения для определенного типа действия.

 
19. Система по п.10, в которой в качестве выявленного с помощью средства регулирования действия является действие направленное,
20. по крайней мере, на обучение пользователя.
