#### УСТРОЙСТВО ДЛЯ КОНТРОЛЯ ПОВЕДЕНИЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ
RU 2 675 896 C1

---

### Заявка:
2018100997, 2018.01.10

---

### Дата начала отчета срока действия патента:  
2018.01.10

---

### Дата подачи заявки:   
2018.01.10

---

### Опубликовано:   
2018.12.25

---

### Авторы:
Абрамова Таисия Вячеславовна (RU)
Аралбаев Ташбулат Захарович (RU)
Каскинов Ильдус Ильгамович (RU)
Хатеев Максим Дмитриевич (RU)

---

### Патентообладатели:
Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования "Оренбургский государственный университет" (RU)

---

### Документы, цитированные в отчёте о поиске:
RU 2589320 C2, 10.07.2016. 
RU 2637425 C2, 04.12.2017. 
RU 2573777 C2, 27.01.2016. 
RU 2306605 C1, 20.09.2007. 
RU 2195702 C2, 27.12.2002. 

---

### МПК
G06K 9/00(2006.01)

---

### Реферат
p num="31">Изобретение относится к автоматике и вычислительной технике. 
Технический результат заключается в арсенале технических средств. 
Устройство для контроля поведения пользователя, содержащее блок памяти, 
блок сдвиговых регистров, блок логических элементов И, 
в котором входы подключены к выходам блока памяти и к выходу блока управления,
многоканальный коммутатор, счетчик адресов, выходы которого подключены к входам блока памяти,
блок управления, выходы которого подключены входу счетчика адресов и блока памяти, 
а входы к входам регистра кода транзакций, схемы сравнения и сдвигового регистра результатов сравнения, 
вход блока сдвиговых регистров подключен к выходу блока управления, выход регистра кода транзакций подключен к входу блока памяти, 
входы многоканального коммутатора подключены к выходам блока сдвиговых регистров, 
а выходы многоканального коммутатора подключены к входам блока памяти и схемы сравнения, 
входы которой подключены к выходам блока памяти и входам блока логических элементов И, 
выход схемы сравнения подключен к входу сдвигового регистра результатов сравнения и блока управления,
выход которого подключен к входу блока памяти, 
выходы блока управления подключены к входам сдвигового регистра результатов сравнения,
многоканального коммутатора, регистра кода транзакций, блока управления. 8 ил., 
4 табл.абл.ss="document-image" src="https://avatars.mds.yandex.net/i?id=a66adcf7c98f796dcee461765cf0f52d-5366728-images-taas-consumers&ref=patents&n=13" width="72.857%" height="auto">"aut
